# Лабораторная работа №2
## ОЦЕНКА КАЧЕСТВА РАБОТЫ ЖЕСТКОГО ДИСКА
### Цель работы: оценить качество работы жесткого диска с помощью специальных программ.

#### CrystalDiskMark — это небольшое приложение, которое измеряет скорость записи и чтения устройства. Этот инструмент для проверки дисков отличается от аналогичных утилит тем, что дает возможность использовать разные условия записи и чтения данных, например, измерять показания для блоков разного размера. Также утилита дает возможность установить число проводимых тестов и задать объем данных, используемых для теста.
С помощью программы CrystalDiskInfo, которая считывает данные SMART, можно определить температуру устройства, количество проблемных секторов, число ошибок позиционирования считывающей головки, время, необходимое на раскрутку диска. Программа также показывает версию прошивки и предоставляет данные о продолжительности использования жесткого диска.

#### Порядок выполнения работы
1.  Установить программу CrystalDiskMark.
2.  Запустить данную программу.
3.  Установите количество запусков тестов на параметр равный 6, объем тестируемых данных установите на отметку 1000, выберите раздел жесткого диска для теста.
4. Нажмите кнопку all, для запуска всех тестов одновременно
5. Окончательный результат оформите в отчете в виде таблицы

| Вид теста | Чтение(MB/s)| Запись(MB/s)|
| :--- | :--- | :--- |
| SEQ1M Q8T1 | 101.90 | 97.71 |
| SEQ1M Q1T1 | 100.67 | 101.49 |
| RND4K Q32T1 | 1.33 | 0.52 |
| RND4K Q1T1 | 0.50 | 0.53 |

6. Установите программу  CrystalDiskInfo
7. Запишите в тетрадь температуру, техническое состояние, число включения, общее время работы, скорость вращения(если имеется) жесткого диска.

| Параметры | значение| 
| :--- | :--- |
| Температура | 37°C |
| Техническое состояние | Хорошо |
| Число включений | 1338 раз | 
| Общее время работы | 8372 ч |
| Скорость вращения жёсткого диска | 7200 RPM |
