## конспект

Компьютерные системы — это комплекс компьютерного и активного сетевого оборудования, системного и офисного ПО, необходимого для работы автоматизированной системы предприятия.

### Тестирование 

Тестирование - ряд мероприятий, связанных с различного рода испытаниями объекта тестирования с целью установления соответствия или несоответствия его хараткеристик с определёнными требованиями и выявления дефектов.
Дефектами, в свою очередь, могут быть как ошибки в работае, так и неприемлимое качество функционривания в определенных условиях эксплуатациия.

Жизненный цикл ПО — период разработки и эксплуатации программного обеспечения.

### Гост

ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207-2010 — стандарт, устанавливающий общую структуру процессов жизненного цикла программных средств (приобретение, поставка, разработка, применение, сопровождение и прекращение применения).

### Компонентное (модульное) тестирование.
Тестирование отдельных компонентов системы, сфокусированные на их специфике, назначении и функционыльных особенностях

Подходы к запуску проекта внедрения
При принятии решения о внедрении новой системы компания может выбрать один из четырех подходов:
 * Контракт с крупной компанией-аутсорсером:
   * Плюсы: Большой опыт и наличие готовых наработок.
   * Минусы: Высокая стоимость, возможная текучка кадров.
 * Региональная IT-компания:
   * Плюсы: Проект будет для них приоритетным.
   * Минусы: Риск смены руководства или специалистов при долгом проекте.
 * Собственный IT-отдел:
   * Плюсы: Отсутствие лишних трат, постоянная связь, личное управление.
   * Минусы: Зависимость специалистов от мнений пользователей и руководства, что может привести к принятию неверных решений.
 * Приглашение эксперта:
   * Плюсы: Экономия и получение узкопрофильного специалиста.
   * Минусы: Зависимость от одного человека, формальная ответственность.


### Виды тестирования программного обеспечения

ПО назначению системы:
 - Тестрирование чёрного ящика (Black box)
 - Тестрирование белого ящика (White box)
 - Тестрирование чёрного ящика (Black box)

